# edu.raptor
Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

  Тип платформы:

  1)физические сервера:
  2)паравиртуализация;
  3)виртуализация уровня ОС;

- Высоконагруженную базу данных MySql, критичную к отказу развернул бы на виртуализации уровня ОС (3). С помощью VM уровня ОС можно правильно распределять ресурсы + распределить по отказоусточивости с регулярными снимкаи образов для надежности и быстрого восстановления в случаи аварии.
- Различные web-приложения аналогично бы развернул на виртуализации уровня ОС (3). Так же доступность легко распределять нагрузку и масштабировать по выделению ресурсов.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом собрал бы на паравиртуализации (2). Легко, быстро, дешево на пример VMware workstation
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU на физических серверах (1), критерии основываются на тем что потоковые вычесления на GPU очень ресурсопотребляемые, напримере ИИ.


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий развернул бы на Hyper-V c копией образов машин с настройкой балансировки нагрузки по ресурсам и легко можно сделать слепки (копии) машин.
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. Так как требуется беспалтное и на OpenSource  - proxmox подойдет хорошо
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры хорошо подоходит сам Hyper-V от Microsoft. Аналогично он беспалтный и больше адаптирован как раз под Win машины
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux под него подходит kvm  т.к. бесплатный 


Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

  Недостатки:
  - большая команда инженеров
  - сложная система администрирования и мониторинга
  - расходы на обслуживания
  - сложность миграции (копирований)

  Минимизация рисков:
  -  придумать систему обмена данными между гипервизорами
  -  может как-то реализовать систему мониторинга по типу передачи данных по API
    

Если расматривать что мне дают выбор с учетом на то что закрывают финансовые затраты то выбрал бы гетерогенную среду виртуализации с учетом того что можно создать систему обмена данными между гипервизорами, так же рассмотрел бы вопрос о их ИБ защите и защиты от сбоев в виде ленточного сервера куда будут загржуаться копии VM серверов
